لو تأخذوا بالكم معظم أو كل الترانيم
التي نقولها ونسمعها الآن مستوحاة من الكتاب المقدس
ومعظم الصلوات والتسبيحات في الكتاب
موجودة في سفر المزامير
ومعظم المزامير كتبهم داود
كان في جملة داود يكررها كثير ترنيمة جديدة
كان يطلب كثير أن الله يعطيه ترنيمة جديدة
وأوقات أيضاً كان يشكر الله عليها
كنت دائماً أستغرب من الطلبة هذه
وخصوصاً عندما نرنمها الآن
لماذا نطلب من الله ترنيمة جديدة
الترانيم القديمة جميلة
وكلمات أيضاً مستوحاة من آيات داود كتبها جميلة
لماذا شخص يكون طول الوقت يريد ترنيمة جديدة
وحتى لو الآن عندي ترنيمة جديدة
يعني غداً ستصبح قديمة
لكن فهمت لاحقاً أن داود لم يكن يريد
تراتيل وألحان جديدة وكلمات جديدة
لأنه ملّ من القديم
ولا لأنه كان يريد أن يكون أكثر واحد يعمل ترانيم
مواكبة للعصر وسابق اللي حواليه
لكن داود كان يريد أن يعرف ويكتشف
أمور جديدة في شخصية الله
ويقدر يستمتع بها ويتكلم عنها
هل تعرفوا أن الكتاب يقول على داود
أنه على حسب قلب الله
ناس كثيرة  تخطئ في هذا الموضوع
وتفكر أن قلب داود هو الذي كان على حسب قلب الله
لكن هذا خطأ شائع
لا يوجد شك أن قلب داود كان جميل
لكن الله تكلم عن داود نفسه
وقال أنه رأى في داود الذي
كان نفسه أن يراه في كل البشر
رأى في داود شخص مشتاق أن يعرفه أكثر
رأى في داود شخص مشتاق أن يراه
كل يوم من زاوية مختلفة
داود بالرغم من أنه كان أكثر واحد
كتب ترانيم وتسابيح وكلام جميل عن الله وشخصه
إلا أن هذا جعله متلهف أكثر طوال الوقت
ويعرف أكثر وأكثر
ومعرفته به كل ما كانت تزيد
كل ما كان يشتاق أن يعرف أكثر
ويعرف صفة جديدة ويكتشف أمور جديدة في الله
لو كل واحد ووحدة فينا عندهم نفس الأشواق
أن يرى الله ويعرفه أكثر
غالباً سيكون في الكثير من الناس شبه داود
ويكون لدينا لهفة أن كل شخص فينا
يخلق صورته الشخصية عن الله
كل واحد فينا يكون عنده ترنيمة جديدة
كل شخص فينا يعرفه بشكل شخصي
ويكون عنده مصطلحاته الشخصية عن الله
التي كونتها أنا بمعرفتي به الشخصية
ليس الذي قالوا لي عنه
كلمات أنا أكتشفها وأكتبها وأقولها عنه
ومعرفتي به ستتركني عطشانة لأكثر
وستجعلني أشتاق أعرفه أكثر
وأدخل معه في عمق جديد كل يوم